
**১০৩. 岁 (suì)**  
**Pinyin:** Suì  
**অর্থ:** বয়স (year of age)  
**বাক্য:** 李医生今年40岁。  
**Pinyin:** Lǐ yīshēng jīnnián sìshí suì.  
**অর্থ:** লি ডাক্তারের বয়স এ বছর ৪০।

**১০৪. 他 (tā)**  
**Pinyin:** Tā  
**অর্থ:** সে (he / him)  
**বাক্য:** 他是我们的老师。  
**Pinyin:** Tā shì wǒmen de lǎoshī.  
**অর্থ:** তিনি আমাদের শিক্ষক।

**১০৫. 她 (tā)**  
**Pinyin:** Tā  
**অর্থ:** সে (she / her)  
**বাক্য:** 我认识她的妈妈。  
**Pinyin:** Wǒ rènshi tā de māma.  
**অর্থ:** আমি তার মাকে চিনি।

**১০৬. 太 (tài)**  
**Pinyin:** Tài  
**অর্থ:** খুব / অত্যধিক (very / too)  
**বাক্য:** 这个学校太大了。  
**Pinyin:** Zhège xuéxiào tài dà le.  
**অর্থ:** এই স্কুলটা খুব বড়।  
**বাক্য:** 这个苹果太大，我吃不完。  
**Pinyin:** Zhège píngguǒ tài dà, wǒ chī bù wán.  
**অর্থ:** এই আপেলটা খুব বড়, আমি খেয়ে শেষ করতে পারব না।

**১০৭. 天气 (tiānqì)**  
**Pinyin:** Tiānqì  
**অর্থ:** আবহাওয়া (weather)  
**বাক্য:** 今天的天气非常好。  
**Pinyin:** Jīntiān de tiānqì fēicháng hǎo.  
**অর্থ:** আজকের আবহাওয়া খুব ভালো।

**১০৮. 听 (tīng)**  
**Pinyin:** Tīng  
**অর্থ:** শোনা (listen; hear)  
**বাক্য:** 你听，谁来了？  
**Pinyin:** Nǐ tīng, shéi lái le?  
**অর্থ:** শোনো, কে এসেছে?  
**বাক্য:** 这件事儿，我听你的。  
**Pinyin:** Zhè jiàn shìr, wǒ tīng nǐ de.  
**অর্থ:** এই ব্যাপারে আমি তোমার কথা শুনব।

**১০৯. 同学 (tóngxué)**  
**Pinyin:** Tóngxué  
**অর্থ:** সহপাঠী / ক্লাসমেট (classmate)  
**বাক্য:** 同学们，你们好！  
**Pinyin:** Tóngxuémen, nǐmen hǎo!  
**অর্থ:** সহপাঠীরা, তোমরা কেমন আছো!

**১১০. 喂 (wèi)**  
**Pinyin:** Wèi  
**অর্থ:** হ্যালো (hello - ফোনে)  
**বাক্য:** 喂，李老师在吗？  
**Pinyin:** Wèi, Lǐ lǎoshī zài ma?  
**অর্থ:** হ্যালো, লি শিক্ষক আছেন?

**১১১. 我 (wǒ)**  
**Pinyin:** Wǒ  
**অর্থ:** আমি (I / me)  
**বাক্য:** 我是一个学生。  
**Pinyin:** Wǒ shì yī gè xuésheng.  
**অর্থ:** আমি একজন ছাত্র।

**১১২. 我们 (wǒmen)**  
**Pinyin:** Wǒmen  
**অর্থ:** আমরা (we / us)  
**বাক্য:** 我们都是学生。  
**Pinyin:** Wǒmen dōu shì xuésheng.  
**অর্থ:** আমরা সবাই ছাত্র।

**১১৩. 五 (wǔ)**  
**Pinyin:** Wǔ  
**অর্থ:** পাঁচ (five)  
**বাক্য:** 今天星期五。  
**Pinyin:** Jīntiān xīngqīwǔ.  
**অর্থ:** আজ শুক্রবার।

**১১৪. 喜欢 (xǐhuan)**  
**Pinyin:** Xǐhuan  
**অর্থ:** পছন্দ করা (like)  
**বাক্য:** 我喜欢学汉语。  
**Pinyin:** Wǒ xǐhuan xué Hànyǔ.  
**অর্থ:** আমি চীনা ভাষা শিখতে পছন্দ করি।

**১১৫. 下 (xià)**  
**Pinyin:** Xià  
**অর্থ:** নিচে / পরবর্তী / নামা (under; next; fall; get off)  
**বাক্য:** 小猫在桌子下面。  
**Pinyin:** Xiǎo māo zài zhuōzi xiàmian.  
**অর্থ:** বিড়ালছানাটা টেবিলের নিচে।  
**বাক্য:** 今天下雨了।  
**Pinyin:** Jīntiān xià yǔ le.  
**অর্থ:** আজ বৃষ্টি পড়ছে।  
**বাক্য:** 我们八点下班。  
**Pinyin:** Wǒmen bā diǎn xià bān.  
**অর্থ:** আমরা সন্ধ্যা ৮টায় অফিস ছাড়ব।

**১১৬. 下午 (xiàwǔ)**  
**Pinyin:** Xiàwǔ  
**অর্থ:** বিকেল (afternoon)  
**বাক্য:** 我今天下午不去学校了。  
**Pinyin:** Wǒ jīntiān xiàwǔ bú qù xuéxiào le.  
**অর্থ:** আমি আজ বিকেলে স্কুলে যাব না।

---

